A tutte le unità, il sospetto è bianco,
sui trent'anni, probabilmente armato.
Buonasera, signora, favorisca documento
e libretto, per favore.
Mi perdoni, agente,
ero di fretta e non ho preso niente,
l'ho proprio scordato.
Bene, dovrebbe scendere
mentre effettuiamo la perquisizione.
Non la farei, se fossi in voi.
Che roba è?
Signora, metta le mani bene in vista.
Non vi faranno del male
se voi non ne farete a me.
Signora, metta subito le mani sul cruscotto.
Mi ha sentito?
Ha da accendere, agente?
- Pronto?
- Decker, mi servi in centrale.
Che stai dicendo?
- Sono le due di mattina.
- Lo so, ma è un'emergenza.
Okay.
Cazzo!
Ehi, mamma, io devo uscire.
Che succede?
Un'emergenza al centro di detenzione.
Perché chiamano sempre te
per questi lavori di merda?
Prendo quello che mi danno.
Salve, posso aiutarla?
Sì, sono qui per la persona sospettata
che è appena arrivata.
- Qui?
- Ha un abito rosa?
Ah, sì.
- Eccola qui.
- Grazie.
Prego, mi segua.
- Resto dietro la porta, per ogni evenienza.
- Okay.
Grazie.
Salve.
Sono la dottoressa Evelyn Decker.
Posso chiederti il tuo nome?
Oltre al fatto che fumare nuoce alla salute,
ti ricordo che è semplicemente illegale
fumare in questa sede.
Le dà fastidio?
Direi di no.
Grazie.
In realtà mi dispiace,
ma ha perso solo tempo.
Non sto male, è solo stanchezza.
Sono una psichiatra, per la precisione.
Sono qui perché i colleghi
non riescono a inquadrarti.
Non sanno in che sezione metterti, quindi...
vorrebbero sapere chi sei.
Non gli do torto.
Non so, mi sono sempre piaciuti
i travestimenti.
Si fa così quando
non si sa bene chi si è, no?
Ci si traveste, ci si inventa un passato
per dimenticare il proprio.
Travestirsi è come
mentire a se stessi, dottoressa?
Dipende, di solito mettiamo una maschera
per nascondere ciò che non vogliamo vedere.
Interessante, ho sempre pensato
che lo facessimo per diventare qualcun altro.
Può essere piacevole
dimenticarsi di sé per un po'.
Pur sapendo che è solo un'illusione.
- Tutto bene?
- Oh, sì.
Stavo solo pensando.
Lei ama la vita, dottoressa?
Sì.
Ci sono alti e bassi,
la mia famiglia non aveva molto, ma...
i miei volevano solo il meglio per me,
quindi sono riuscita ad andare al college
e a realizzarmi, finora.
E ha trovato l'amore?
Sì, ho un bambino, ha 9 mesi.
Mi fa piacere per lei, è sposata?
- Divorziata.
- La vita non è un lungo fiume tranquillo, eh?
Già.
Ora che ho risposto alle tue domande,
magari puoi rispondere alle mie?
Sì, scusi.
- Qual era la domanda?
- Solo come ti chiami.
Doug, diminutivo di Douglas.
Nessuno mi chiama più così da tanto tempo.
- Hai figli, Douglas?
- Centinaia.
- Ti riferisci ai tuoi cani?
- Sì, sono i miei bambini.
Il loro amore mi ha salvato
un milione di volte.
Gli devo la vita.
- Ami più i tuoi cani degli esseri umani?
- Decisamente.
Più conosco gli uomini,
più amo i cani.
Cos'hanno loro che gli uomini non hanno?
I cani sono belli, ma non vanitosi,
forti, ma non insolenti,
coraggiosi, ma non crudeli.
Hanno tutte le virtù degli uomini,
e nessun loro vizio.
Per quanto ne so
io, hanno un unico difetto.
Sarebbe?
Si fidano degli uomini.
Avrò avuto nove anni quando l'ho capito.
Stavo osservando mio fratello
dalla finestra di camera mia.
Mostrava pezzi di carne
ai cani di mio padre.
Loro due li affamavano...
nei giorni precedenti ai combattimenti.
Mio padre si guadagnava da vivere così,
coi combattimenti di cani.
- Pensi che li amasse, a modo suo?
- No.
Mio padre era incapace di amare.
Era violenza pura.
Quante volte ti ho detto
di non dare da mangiare ai cani?
-E tu?
-Io?
Ho assaporato la sua violenza
come chiunque altro.
Standoti ad ascoltare,
mi colpisce la tua calma.
Hai mai tentato di difenderti,
o almeno di protestare?
Le proteste sono preghiere per il demonio.
Hai memoria di qualche momento felice?
Sì, certo.
Quando ero piccolo...
E mia madre era in cucina.
Adorava ascoltare dischi
che venivano perlopiù dall'Europa.
Amava metterli quando cucinava.
Ma poi...
mio padre tornava a casa,
e lo spettacolo finiva.
C'erano altre persone nella tua vita?
Dei nonni? Uno zio o una zia?
Qualcuno che ti potesse
dare affetto e attenzioni?
Sì.
Un bambino prende l'affetto che trova.
E una sera, a cena, il mio caro fratello
spifferò tutto a mio padre su di me.
Si nasconde il cibo in tasca
e poi lo porta ai cani.
No, è una bugia.
Lo giuro, croce sul cuore.
Tu ami i cani, eh?
Sì.
Per favore, non a tavola.
Più di quanto ami la tua famiglia?
Sì.
Ami tanto i cani, piccolo pezzo di merda?
Prese le mie lacrime
per un'ammissione di colpa.
E da quel giorno
non fui più il benvenuto a casa di mio padre.
Mi chiuse in gabbia.
Adesso è questa la tua famiglia!
- E tua madre?
- Lei fece l'unica cosa che poteva fare.
Queste sono per te.
Devi seppellirle, se tuo padre le trovasse,
diventerebbe una furia.
Non ricordo bene cosa disse,
aveva il viso rosso e bagnato di lacrime,
e mi chiedeva scusa.
Ti voglio bene.
Fu un bel momento.
- Era incinta?
- Sì, di sette mesi.
Immagino volesse offrire a quel figlio
una vita migliore di quella che avevamo noi.
Hai mai tentato di scappare?
Per andare dove?
Un lato della gabbia
era il retro di una specie di capanno,
in cui c'era di tutto.
E un giorno, grattando il legno,
riuscii a infilarci dentro la mia piccola mano
e trovai una pila di riviste
che mia madre aveva nascosto,
chissà perché.
Una finestrella attraverso la quale
riuscivo finalmente a vedere il mondo.
Tutta la mia...
istruzione l'ho ricevuta da Modern Woman
e dall'American Magazine.
Hai mai capito
che non era normale come vivevi?
Sì, l'ho capito.
Quanto tempo sei rimasto in quella gabbia?
È difficile dirlo.
Ce l'avevi con tua madre
per averti abbandonato?
No.
Mia madre era debole,
era il suo peggior difetto
e la sua più grande fortuna.
In natura, il più debole
viene divorato dagli altri,
ma tra gli uomini, i deboli e i codardi
trovano sempre il modo di sopravvivere.
Almeno per un po'.
Perché alla fine...
Dio conosce coloro che sono Suoi.
Un altro, su.
Sì, è buono?
Ancora uno.
- Com'è andata al lavoro?
- Pesante.
Ho visto suo padre
a zonzo per il quartiere, oggi.
Non doveva essere in rehab?
Sì.
Il giudice non gli aveva vietato
di avvicinarsi?
Sì, l'ha fatto.
Può diventare violento.
Sì, lo so bene, mamma.
Come tuo padre.
So anche questo.
Io non vado da nessuna parte, amore mio.
È colpa tua se mamma ci ha mollato.
Hai dato così tanti dispiaceri a papà
che lei non ha più retto.
Con la tua cocciutaggine
hai seminato solo infelicità intorno a te.
Ma sei solo una pecorella smarrita,
e con l'aiuto di Dio,
papà ti riporterà sulla retta via.
Prega e pentiti, giovane pagano.
Perché il prezzo del peccato è la morte,
ma il dono di Dio è la vita eterna
in Cristo Gesù, nostro Signore.
Chiaro?
NEL NOME DI DIO
Ciao, sto cercando Dogman.
Cazzo.
Ti prego... Dai!
Da questa parte, giovanotto.
Non temere, non ti faranno alcun male.
Scusami, ma è quasi ora della pappa.
Sono piuttosto inquieti.
Hai un viso familiare,
ci siamo già visti?
Sì, io...
sono venuto qui qualche mese fa,
con mio cugino Pablo.
- Abbiamo fatto l'impianto elettrico.
- Juan, giusto?
Sì.
Prego, accomodati.
Bevi qualcosa?
No, grazie, non ho sete.
Allora, cosa ti porta qui, Juan?
- Sono qui per Martha.
- Martha!
È tanto gentile da portarmi il bucato,
a volte, una donna meravigliosa.
Sì.
Lei ha trovato un cagnolino per strada
e ha pensato...
Oh, mio Dio!
Ha pensato che starebbe meglio qui con te.
Davvero? Ma che splendore che sei!
È un labradoodle australiano.
Perlopiù li importano illegalmente,
e quelli che non riescono a vendere
li uccidono o li gettano dal finestrino.
Dev'essere andata così a questo piccoletto,
ha la zampa posteriore ferita.
Povero piccolo.
Non preoccuparti, sei piovuto dal cielo
esattamente nel posto giusto.
Ti chiamerò "Gorgeous", si
Mi raccomando, ringrazia Martha
e dille che se posso fare qualcosa...
deve solo chiedermelo.
Beh, in effetti, avrebbe un problemino.
Dimmi pure.
C'è una gang in città
capeggiata da un tizio chiamato "El Verdugo".
Il boia.
Ha appena aperto un bar
sulla Terza Strada, giusto?
Sì, è lui.
Okay, dimmi.
Da mesi estorce soldi ai negozianti
del quartiere, in cambio di protezione.
Abbiamo pagato come tutti,
ma lui ogni settimana ci chiede di più,
Martha non può più permetterselo.
Ha dovuto vendere dei mobili.
Li aveva ereditati dalla sua famiglia.
- Di' a Martha che vedrò cosa posso fare.
- Grazie.
- Pronto?
- Signor El Verdugo?
Scusi se la chiamo così,
ma è il solo nome che conosco.
- Chi parla?
- Stia calmo.
Non sono un poliziotto
o uno dei suoi nemici.
Anzi, viste le circostanze,
sono il suo unico amico.
Innanzitutto, per la sua incolumità,
voglio che rimanga fermo,
o metterà a repentaglio
la sua futura progenie, semmai ne vorrà.
Pronto? Pronto?
Pronto?
Sì.
Adesso ho la sua attenzione?
Come si chiama?
- Morales.
- Come fa di nome, signor Morales?
- Diego.
- Diego?
- Ti piacciono i bambini, Diego?
- Sì.
Sai che per averli ti serve quello
che il mio cane stringe tra i denti?
- Sì.
- Ti propongo un accordo.
Ti permetterò di avere figli
se lascerai in pace l'adorabile Martha,
e le farai crescere in serenità i suoi.
Chi cazzo è Martha?
Un'anziana signora
che gestisce la lavanderia sulla Sesta Strada.
Portale solo vestiti sporchi,
nessun'altra porcheria.
Vedrai che te li renderà come nuovi.
Accetti l'accordo?
Non capisco che cazzo stai dicendo.
Te lo riassumo:
piantala di estorcerle denaro
o il mio cane si mangerà i tuoi testicoli
in un boccone.
- Ora ti è chiaro?
- Sì.
- Abbiamo un accordo?
- Sì, cazzo.
Sai che rompere l'accordo sarebbe inaccettabile
per i valori morali di entrambi, sì?
Splendido,
ora restituisci il telefono a Mickey.
Melvin, non ti impedisco io
di vedere tuo figlio, ma il giudice.
E sai che non puoi avvicinarti a casa.
Senti, la puoi smettere?
Spaventi mia madre.
No, non lo porto al parco,
non fa bene a me e non fa bene a lui.
La cosa migliore che puoi fare
è prenderti cura di te...
Pronto? Melvin?
Pronto?
Cazzo!
Scusi, qui non può parcheggiare.
D'accordo, prego.
Dottoressa.
Dio.
- Si sono fatti risentire?
- No, non ancora.
- Vuole che l'accompagni?
- No, grazie.
- Grazie.
- Di niente.
Mi hanno permesso di andare a casa tua
a prenderti delle cose, come hai richiesto.
Grazie.
È piuttosto...
sottosopra, casa tua.
Sì, io... di solito sono molto ordinato.
- Hai bisogno d'aiuto?
- No, la ringrazio.
- Latte macchiato al caramello con panna?
- Grazie.
So che lo zucchero fa male,
ma privarsi dei piccoli piaceri della vita
è pure peggio, non crede?
Sarà esausta, ha dormito solo poche ore.
Un buon caffè,
e sono pronta ad affrontare tutto.
A ogni modo, la tua storia è affascinante,
e non so ancora
quando ti trasferiranno, quindi...
vorrei farti qualche altra domanda
sulla tua infanzia, se non ti dispiace.
- No, ma non pensa che sia un po' tardi?
- In che senso?
Per addestrare bene un animale
bisogna iniziare il prima possibile.
Io sono troppo vecchio
per essere rieducato, non crede?
Ti fa sentire in imbarazzo o a disagio
parlare della tua infanzia?
No, è solo che non ci sono abituato.
In realtà sembra che mi faccia bene.
Nessuno esiste senza un passato.
Come si dice, il passato
è la radice che diventa albero.
Vero, ma le radici sono invisibili
perché dissotterrarle?
Perché ti fa bene.
Touché.
Allora, cosa vuole sapere?
Come sei uscito da quella gabbia?
Li ho visti! Ma guarda un po'!
No, no, no, Richie...
È fantastico, vedrai cosa farà papà
ai tuoi cuccioli appena lo scopre.
Ne farà cibo per cani.
Richie, ti prego, non farlo!
- Sennò che fai?
- Ti prego, Richie! No!
Mio fratello Richie mi tradì di nuovo,
entrò in casa e lo disse a mio padre.
No.
Mio padre era malato,
odiava il mondo, per primo se stesso.
Non amava la vita
e tentava costantemente di reprimerla.
- Spostati.
- No, ti prego.
- Mi occuperò io di loro.
Levati di mezzo
o ti becchi una pallottola al posto loro!
- Gli darò io da mangiare.
- Levati di mezzo! E tu apri!
Levati di mezzo, ragazzo!
Levati di mezzo! Dannazione!
Te l'avevo detto io!
Questo è matto.
Levati di mezzo!
Vade retro, Satana!
Apri!
Vi ammazzo tutti.
Era uscito con un fucile
per dimostrarmi chissà che cosa.
Io non volevo spostarmi,
partì un colpo e persi un dito.
Papà! Fermati, va tutto bene.
Ci penso io, va' dentro.
Non hai fatto niente, non è colpa tua.
Papà, stammi a sentire! Va' a casa.
Ci penso io, non è colpa tua.
Torna dentro.
Vai.
Ci penso io.
Hai visto?
Ti rifiuti di capire, non ammetti i tuoi errori
e ti comporti come un animale!
Non meriti... l'amore di Dio.
Solo la sua pietà.
Moby, la vedi questa?
La macchina.
Devi trovarla...
e dargli questo.
La macchina della polizia.
Hai capito?
La macchina e la busta.
Vai, Moby, vai.
Cagnaccio impertinente!
Che bel tipetto.
- Vuole dirci qualcosa.
- È un tuo informatore?
Molto spiritoso!
Mandate altre due unità.
Andiamo di sopra,
voi copriteci, muoviamoci.
Forza!
Andate di sopra!
Cristo.
Ambulanza e servizi sociali.
- Non vi muovete!
- Molla quel fucile!
Mani dietro la testa! Forza!
Avrebbe potuto essere
il giorno più bello della mia vita,
ma per disgrazia il proiettile era rimbalzato,
conficcandosi nella spina dorsale.
Ero finalmente libero,
ma Dio mi aveva privato delle gambe
con cui godermi la mia libertà.
Io ci credo in Dio.
Ma credo che in quel momento
ciò che mi chiesi fu se Dio credesse in me.
Vedo che porti dei tutori per le gambe,
riesci a camminare?
Un po',
posso fare qualche passo all'occorrenza.
Però il proiettile
era in una posizione molto delicata e...
a torto o a ragione,
i medici non vollero rischiare di rimuoverlo,
quindi ogni passo che faccio rischio
che il midollo spinale si disintegri,
che non è proprio consigliatissimo.
Posso camminare,
ma solo per andare incontro alla morte.
Fa molto Shakespeare, non trova?
Tuo padre e tuo fratello
quanto si sono presi?
A mio padre diedero 20 anni,
si uccise due settimane dopo l'arresto,
non era bravo come
me a vivere in gabbia.
- E tuo fratello?
- Si prese 12 anni.
Ma grazie a Dio e alla buona condotta
ne scontò solo 8.
L'hai mai più rivisto?
Sì, l'ho rivisto.
Il giorno in cui è uscito.
Dammi questi e levati di mezzo.
L'avevano rilasciato di mattina,
e una delle mie cagne più diligenti, Polly,
era lì ad aspettarlo.
- I tuoi cani hanno ucciso tuo fratello?
- No!
Dio, nella sua infinita saggezza...
ha posto fine alle sue sofferenze.
Mi scusi.
Grazie. Le dispiace se mangio qualcosa?
Prego.
Buono.
Non sarà proprio buono,
ma mi è tornato l'appetito.
Forse ha a che
fare con la sua presenza.
Bene.
Ma devo avvisarti che le nostre conversazioni
sono registrate, come da regolamento.
C'è una videocamera sul soffitto,
anzi due.
Lo so. Ne vuole un po'?
No, grazie.
Vedo che quando
ti hanno dimesso dall'ospedale,
ti hanno mandato in una casa famiglia.
La prima di molte, vedo.
Hai ricordi di quel periodo?
Ero passato da una prigione a un'altra,
più spaziosa e confortevole, sì,
ma senza in miei cani
ero ancora più solo.
- Non ti eri fatto nessun amico?
- No.
I cani hanno un grande senso della famiglia,
sebbene di diverse razze,
nelle avversità, formano un gruppo compatto.
I ragazzini degli istituti
erano già segnati dalla vita,
incapaci di fare gruppo, obbedivano
solo al loro istinto di sopravvivenza.
I cani amano gli amici e mordono i nemici,
a differenza degli esseri umani,
che devono sempre mischiare odio e amore.
Hai mai avuto una relazione sentimentale?
Non è vero.
Una l'ho avuta.
Salma.
Ciao.
Douglas, dico bene?
Sono Salma, il bibliotecario mi ha detto
che sei un grande lettore.
Hai mai letto questo?
Conosci Shakespeare?
Oddio! Ti sto per cambiare la vita!
Shakespeare è il più grande scrittore
di tutti i tempi.
Tutti questi autori si sono ispirati
a quest'uomo
che scriveva tragedie quattro secoli fa.
E la migliore di tutte, secondo me,
è Macbeth.
Era un'educatrice
che faceva un corso di teatro,
bella come un raggio di sole,
parlava di Shakespeare come nessun altro.
Mi ha insegnato lei a truccarmi.
Diceva: "Se non ti piace
la tua immagine allo specchio, cambiala".
Chi lo dice che l'immagine allo specchio
è finta e noi siamo reali?
Forse quell'immagine è convinta
che è reale e che la copia siamo noi.
Non avevo mai conosciuto nessuno come lei.
Okay, ora tocca a te... i baffi!
- Non posso.
- Certo che puoi!
Puoi fare quello che vuoi,
puoi essere un re o un principe,
puoi essere un mendicante,
oppure un fiore...
Tutto quello che vuoi.
Okay, okay.
Diceva che il teatro è come una religione,
un'asserzione che il vero credente
percepisce come realtà.
E ricorda, se tu puoi recitare Shakespeare,
puoi recitare qualsiasi cosa.
Io vi parlo, di
fatti, da una vera altezza!
Certo, e mi uccidereste,
se da codesta altura
sul mio cuor vi sfuggisse una parola dura!
L'orecchio mio non ha ancora bevuto
cento parole dalla tua voce,
che ne riconosco il suono.
Non sei Romeo tu, e un Montecchi?
Nessuno dei due, bella fanciulla,
se nessuno dei due ti è gradito.
Amore mio,
Duncan verrà qui stasera.
E quando ripartirà?
Domani, o questa è la sua intenzione.
Oh, quel domani non vedrà mai il sole!
Ebbene, madre, che c'è?
Amleto, hai molto offeso tuo padre.
Madre,
voi avete molto offeso il padre mio.
Lo puoi dire,
perché fu questa mano a donarti il mio cuore.
Mano generosa.
Un tempo erano i cuori a dare le mani,
ma nell'araldica del nostro tempo,
ci sono solo mani, niente cuori.
Il mio nome, cara fanciulla,
è odioso a me perché è nemico a te.
- Se lo portassi scritto, lo straccerei.
- Romeo.
Coloro che mi amano, mi seguano!
E finalmente ero vivo.
Riuscivo a esprimermi completamente.
Con tutto il mio corpo.
Ero quello che volevo essere
e le barriere della realtà
erano scardinate dal trucco e dai versi.
Vede, laddove il mondo reale
non faceva che respingermi,
quello immaginario apriva le braccia
e mi accoglieva, completamente.
E in questo nuovo regno,
Salma era la mia principessa.
La amavi?
- Follemente.
- Gliel'hai detto?
Mi stavo preparando a farlo,
ma un giorno se ne andò.
L'aveva presa un gruppo teatrale
alla periferia di Boston.
Ero felice per lei, il suo talento meritava
più di un gruppo di delinquenti minorenni.
Questo è certo.
- L'hai persa di vista?
- L'ho seguita passo dopo passo.
Gli inizi furono faticosi.
Ma Salma era troppo piena di talento
e di amore per non emergere.
Presto iniziò
a lavorare con dei professionisti
e dopo pochi anni approdò a Broadway.
Alla fine riuscii a trovare il coraggio
di andare a vederla.
Era bellissima.
Chiesi a un addetto alla sicurezza
se potevo andare dietro le quinte,
e lui mi fece passare.
- Avanti.
- Scusa se ti disturbo.
Qualcuno qui dice di essere
il tuo fan numero uno e vorrebbe salutarti.
Certo.
Avevo il terrore che non mi riconoscesse.
Ma lo fece, all'istante.
Oh, mio Dio! Douglas!
Douglas!
Guarda quanto sei cresciuto,
e come sei elegante!
Sembri un principe.
Volevo lanciarteli a fine spettacolo,
ma temevo di non riuscire
a farli arrivare sul palco.
Sono stupendi!
Forza, mettiamoli in un vaso.
Che meraviglia, proprio l'altro giorno
mi chiedevo che fine avessi fatto.
Voglio tutti i dettagli, forza!
Okay...
Ho continuato a leggere,
è la cosa che mi riesce meglio.
Poi ho fatto diversi esami,
un corso al college...
- Ti sarai fatto degli amici!
- No, era un corso online.
Il campus era troppo distante
da dove abitavo.
Ci andavo solo una volta al mese
per gli esami.
Comunque, ho preso una laurea in Biologia.
Una laurea! È stupendo!
- Su cosa hai scritto la tesi?
- Sui cani.
Dovevo immaginarlo,
me ne parlavi sempre, all'epoca.
Sono bellissimi.
Non quanto te.
Che carino!
E hai continuato a recitare?
Un pochino, ma...
non è lo stesso senza di te.
Lo spero bene.
- Ma ho seguito la tua carriera dagli inizi.
- Davvero?
Ho ritagliato ogni articolo che ho trovato,
dal tuo primo spettacolo a Boston.
- L'hai fatto tu?
- Sì, per te.
Ti piace?
È il regalo più bello
che ricevo da moltissimo tempo.
Sembrava genuinamente felice
che io fossi lì.
Poi...
- Avanti.
- Complimenti.
- Grazie.
- Il pubblico è impazzito.
Grazie.
Douglas, lui è Bradley, il mio regista.
Che si dà il
caso sia anche mio marito.
- Ciao, Doug, ho sentito molto parlare di te.
- Forte.
Ed è anche il
futuro papà di mio figlio.
Douglas?
Congratulazioni, da quanti mesi...
- Due settimane.
- Davvero? Così
Così in fretta e sei già incinta!
Ti riferisci a Bradley?
No, ci frequentiamo da tre anni,
e ci siamo sposati l'inverno scorso.
Il bambino è una novità,
sei tra i primi a saperlo.
Non l'ho ancora detto ai miei.
Sono lusingato di essere...
È una bella cosa.
- Guarda, amore, Douglas l'ha fatto per me.
- Davvero?
Ha conservato tutti gli articoli su di me
fin dal mio debutto.
- Non è adorabile?
- È stupendo.
Questa è un'opera d'arte, amico.
Quindi anche tu fai parte del clan,
sei nel mondo dello spettacolo?
No, sono nel mondo dei cani.
Quella sera tornai al canile
dove lavoravo da cinque anni.
Mi sentivo così...
stupido.
Lei era più grande...
bellissima...
e affermata.
E io ero solo un ragazzo
su una sedia a rotelle...
E anche se avessi potuto camminare,
non avrei saputo dove andare.
Come avevo potuto pensare che lei
provasse qualcosa per me, oltre alla pietà?
Il loro amore per me
era genuino, vero, puro,
senza un barlume di inganno o falsità.
I cani non mentono mai
quando parlano d'amore.
E poi cos'è successo?
Mi sono adattato.
Di nuovo.
Scusate, non capisco,
volete chiudere il canile?
Lo Stato è in deficit e il nuovo governatore
ha lanciato un drastico programma di tagli.
La sua organizzazione
non sarà più finanziata.
Sono tre anni
che continuate a tagliarmi i finanziamenti,
ma grazie alle donazioni
e alle adozioni legali dei cani,
praticamente non costiamo nulla allo Stato.
Lei ha fatto un lavoro straordinario,
lo sappiamo bene,
ma abbiamo ricevuto
un gran numero di lamentele.
- Lamentele riguardanti cosa?
- Riguardanti...
la puzza.
Il Municipio ha deciso
di vendere il terreno a un imprenditore edile.
Quindi è solo una questione di soldi.
- Noi stiamo solo eseguendo ordini, lo sa.
- Sì, lo so.
Cosa accadrà ai cani, li liberiamo
e chiediamo loro di tornare dai loro cari?
Saranno portati in una struttura più idonea.
So cosa significa
passare da una casa all'altra,
senza aver mai la possibilità
di costruirsi una vita.
Lei ha un curriculum impeccabile,
di certo i servizi sociali
le troveranno un'altra collocazione.
Quando sarebbe il gran giorno?
In teoria, lunedì alle sei di mattina.
Possiamo chiedere più tempo, se vuole.
Una proroga.
No.
Però grazie.
Ci vediamo lunedì.
Okay... a lunedì.
- Buongiorno.
Prima portiamo via il responsabile,
è in sedia a rotelle, un tipo strambo.
- Poi pensiamo ai cani.
- D'accordo.
CANILE DEL NEW JERSEY
Che cazzo di storia è?
Dove diavolo si è cacciato?
Qui staremo bene.
Polly, dillo agli altri.
Io ti prendo in parola.
Tu chiamami "amore"
e mi avrai ribattezzato.
Non sarò più Romeo.
Chi sei tu
che protetto dal buio della notte
vieni a inciampare così sui miei pensieri?
Non saprei dirtelo con un nome.
Ma poi, che cos'è un nome?
Forse che quella che chiamiamo rosa
cesserebbe d'avere il suo profumo
se la chiamassimo con altro nome?
Così, se anche Romeo
non si chiamasse più Romeo,
conserverebbe la cara perfezione
ch'è la sua senza quel nome.
Romeo, rinuncia al tuo nome,
e per esso, che non è parte di te,
prendi tutta me stessa.
Io ti prendo in parola.
Tu chiamami "amore"
e mi avrai ribattezzato.
Non sarò più Romeo.
- Hai più rivisto Salma?
- No.
Ha avuto due figli in rapida successione,
ha smesso di recitare
e il marito si è dato alla birra.
Anche le stelle alla fine svaniscono.
Il posto dove vivevi era molto ben fornito,
come ci sei riuscito?
Aiuto le persone e loro aiutano me.
- Sì, ma dev'esserti costato un bel po'.
- È vero.
All'inizio è stata dura,
dovevo trovarmi un lavoro...
ma non ci riuscivo.
La mia laurea in Biologia non mi apriva
le porte nemmeno di un fast food.
Come ti viene in
mente di odorare i fiori?
Io quelli li pago.
Mi dispiace,
non cerchiamo nessuno al momento.
Mi dispiace.
- Brave, ragazze.
- Splendido, Annie!
Grazie.
Cher, tu entri dopo questo numero,
subito prima del mago.
Io preferisco sempre te.
Rodney?
- Sì?
- Sono qui per l'annuncio. Scusate...
Per il lavoro al bar abbiamo già trovato.
Scusa, ho scordato di levare l'annuncio.
Buona giornata.
In realtà stavo pensando... a un altro lavoro.
- Anch'io sono un artista.
- Cioè, vorresti esibirti?
- Conosco tutto Shakespeare a memoria.
- Hai sbagliato teatro, questo è un drag show.
Mi è chiaro, ma...
Se puoi recitare Shakespeare,
puoi recitare qualsiasi cosa.
Ho anche un repertorio di vecchie canzoni,
posso offrire anche quello.
Sono sicuro che tu sappia recitare,
però senti...
la gente viene qui per divertirsi,
non per guardare un travestito in carrozzella.
Posso stare in piedi.
Per una canzone.
- Rodney...
- Ti prego, dagli almeno una chance!
- Si è messo in piedi.
- Rodney, ti prego, fallo per me.
- Guardalo, si è messo in piedi.
- Solo una serata.
Una rivelazione.
Ragazze, oggi il pubblico
è un po' moscio,
se ci deste dentro, sarebbe perfetto.
Cher?
- Puoi chiudere il becco un secondo?
- Che sgarbata!
Douglas, tra due minuti tocca a te.
- Sei uno splendore.
- Grazie.
- Pensavo non potessi camminare senza.
- Infatti.
Però posso restare in piedi...
per pochissimo.
- Te la senti di farlo?
- Sì.
- Però non lasciarmi lì quando finisco.
- No, certo.
Appena la canzone finisce,
devi venire a prendermi, giura.
Giuro, ci sarò.
Un bell'applauso per il nostro mago,
non è incredibile?
Purtroppo il nostro mago
si prenderà un periodo di pausa,
dopo qualche piccolo incidente in cucina.
- Adesso abbiamo un'assoluta novità.
- Ci sei?
È la sua primissima volta sul palcoscenico.
Direi che potremmo chiamarla una vergine.
C'è qualche vergine qui?
Perfetto, noi siamo qua, okay?
In bocca al lupo!
Ora, bando alle ciance
e accogliamo su questo palcoscenico...
la diva francese in persona, Edith Piaf!
- Oh, Dio!
- Andrà benissimo.
Che meraviglia.
Il sipario! Cala il sipario!
Douglas! Vieni, siediti!
Stai bene?
- Quindi, è stato un trionfo?
- Non esageriamo.
Sono stato abbastanza convincente
da farmi assumere per il venerdì sera.
Ammetto che non vedevo l'ora
che arrivasse venerdì,
era l'unico momento in cui il mio riflesso
riusciva a farmi dimenticare la mia immagine.
- Quella serata era la tua unica entrata?
- No, combinavo incontri.
Studiavo il mio cliente e gli proponevo
un compagno con interessi simili.
La tua attività principale era offrire un cane
come rimedio alla solitudine delle persone?
- Sì, prevalentemente.
- Che significa?
Offrivo anche servizi di protezione.
Quanto spazio prendevano questi servizi
nel tuo piano aziendale?
Le persone vogliono essere
amate e protette,
non pregano per nient'altro tutto il giorno.
Ma deduco che non ci facessi abbastanza,
dovevi ricostruire quel posto
e pensare ai cani.
- La soluzione me l'hanno offerta i cani.
- Come?
Non solo erano i miei migliori amici
e i miei fedeli compagni,
ma erano anche in grado di capire tutto...
Assolutamente tutto quello che gli dicevo.
Farina bianca.
Grazie.
Mi servono...
Per la glassa...
250 grammi di burro.
Grazie.
E due uova grandi.
Mickey...
fa' il bravo, prendimi lo zucchero.
Grazie, Dio.
Faremo una torta squisita.
lo credo nella redistribuzione
della ricchezza.
Sa che i 100 più ricchi hanno le ricchezze
di un miliardo di poveri?
Sì, ed è scandaloso,
ma comunque tu hai infranto la legge.
La legge è scritta dai ricchi
per controllare i poveri.
- Dovrebbe essere il contrario, no?
- È vero.
Ma non per questo
puoi eleggerti a giudice e giuria.
Immagino che abbia ragione.
Mi dichiaro colpevole.
Se avevi abbastanza soldi,
perché continuavi a rubare?
- Ti eccitava?
- Niente affatto.
Quando la società emargina un bambino,
ne fa un reietto,
lui si riprende
ciò che non gli è mai stato dato,
per compensare l'ingiustizia.
La tua spiegazione non ti pare
un po' capziosa?
Un delinquente è un delinquente.
Nessuno nasce delinquente,
lo si diventa a seconda delle circostanze.
Se Dio avesse voluto, avrebbe fatto di me
un pianista, un fioraio, un medico,
perché non l'ha fatto?
Occuparsi di cani
è un lavoro dignitoso come un altro,
perché continuare coi furti?
Ho smesso.
- Qualche mese fa.
- Cosa ti ha spinto a farlo?
Un incontro fortuito.
- Sì?
- Ackerman, dell'assicurazione.
Da questa parte.
Prego.
Buongiorno, signora, sono Ackerman,
il suo perito assicurativo.
- Grazie per avermi ricevuto.
- Si accomodi.
Okay.
Cosa vuole sapere?
Vorrei sentire tutta la storia dall'inizio.
Beh...
siamo tornati dalla cena di gala
delle Nazioni Unite...
intorno all'una di notte,
mi sono tolta la collana...
l'ho messa nel cassetto, come sempre.
Non l'ha messa nella cassaforte?
Immagino ce l'abbiate, giusto?
No, ero troppo stanca per riscendere qui.
- Capisco. E il personale era andato via?
- Da ore.
Chiudo io la porta a chiave.
Non ha sentito i cani abbaiare, ieri notte?
No, nemmeno un fiato.
Tra l'altro ho il sonno leggero,
li avrei sentiti.
- La finestra era aperta?
- Tutte le finestre sono chiuse.
Tranne quella in bagno,
ma è troppo piccola perché ci passi qualcuno.
Capisco, e quando si è accorta
che la collana era sparita?
Al mio risveglio, alle sette dell'indomani.
Quindi, vediamo se ho capito,
il gioiello è sparito tra l'una e le sette
in una casa chiusa a chiave con lei dentro?
Esatto.
Se pensa che mi sia inventata tutto
per intascare i soldi dell'assicurazione...
Lungi da me pensare una cosa simile,
la sua reputazione parla da sé,
ma, ammetterà anche lei,
non è un'equazione facile da risolvere.
E lei non è qui proprio per questo?
Sì, certo.
Come ha richiesto,
i filmati delle videocamere di sicurezza.
Ce ne sono 12 sparse intorno alla casa.
- Non ce n'è nessuna all'interno?
- No, ci teniamo alla nostra privacy.
Con permesso.
Ti ho messo da parte qualcosa.
È l'una e quattro,
la donna arriva a casa.
Poi più niente fino alle sette,
quando arriva la cameriera.
Torna un po' indietro.
Indietro.
Che fanno?
Sembra che salutino qualcuno.
- Cos'è quello?
- Un randagio entrato nella proprietà.
Giocano per cinque minuti
e poi se ne va.
Vai avanti.
Un fotogramma alla volta.
Avanti, avanti.
Ferma!
Eccolo, lo vedi?
Il cane ha preso la collana.
Difficile stabilirlo,
potrebbe essere il suo collare.
Hai le registrazioni della rapina
a Virginia Street del mese scorso?
Sì, sì.
- Me le vai a prendere, Jerry?
- Certo.
Ferma! Vai indietro.
Indietro, indietro.
Lo vedi, che ti dicevo?
C'è un altro cane, proprio lì.
Non è detto, potrebbe essere una volpe,
c'è un pollaio sul retro.
È così che la pensi, Jerry?
Cercami tutte le registrazioni di casi simili.
- Subito, Jerry.
- Sì.
Fermo! Lo vedi quello? Cos'è?
Lo vedi? Vai avanti.
Oh, cazzo!
Visto?
Questa, amico mio...
questa è l'opera di un artista.
Ottimo lavoro.
Vai, vai.
- Davvero fenomenale!
- Fenomenale!
- Uno splendore.
- Mi riempi di orgoglio.
Ragazze, siete presentabili?
Marlene, tesoro, il signore cercava te.
- Adesso ha pure gli ammiratori.
- Salve.
Io... mi scusi...
volevo solo complimentarmi.
È stato meraviglioso.
Sono un grande ammiratore.
Grazie.
Posso... mi scusi.
Posso?
Sì, mia madre è di origini tedesche,
conosco tutte queste canzoni a memoria.
E mi creda,
ha reso una splendida interpretazione.
Il complimento di un intenditore
è ancor più gradito.
Si esibisce tutte le sere?
- No, una volta a settimana.
- Ottima scelta.
Più una cosa è rara, più è preziosa.
È vero.
- Che sera?
- Il venerdì.
Ora sa dove trovarmi ogni venerdì sera.
Senta, capisco che possa sembrare...
un po' audace, ma...
Posso invitarla a cena con me?
Muoio dalla voglia di conoscerla.
Conosce già la parte migliore di me, caro,
il resto non vale il suo tempo.
Lei pecca di modestia,
come tutti i veri artisti.
Non so che lavoro faccia,
ma sarebbe un ottimo venditore.
Sono un assicuratore.
Tutto torna, sono i peggiori.
Ha ragione, assolutamente.
Ma sa, sotto il vestito, c'è un uomo.
Uno che vale la pena conoscere.
- Non ne dubito.
- O almeno con cui andare a cena.
Coraggio, ceni con me.
Lo so che vuole cenare con me.
È davvero carino da parte sua,
e apprezzo molto l'offerta.
Ma devo tornare a casa a dar da mangiare
ai miei bambini, spero capisca.
Beh, mi scusi
se sono stato troppo insistente.
- Niente affatto.
- Bene, ci vediamo venerdì prossimo?
- Con piacere.
- Bene.
Lei ha dato un senso alla mia serata.
Cosa voleva?
- Oddio, è vera?
- Sì.
Quante volte è capitato a te?
Beh, diverse volte.
- Sicuro che sia l'indirizzo giusto?
- È solo una scorciatoia.
Avevo bisogno di un po' d'aria.
Mi aiuta con la sedia a rotelle?
- Certo.
- Grazie.
Ehi, come va?
Okay, è stato un piacere.
Ragazzi, preparatevi, abbiamo visite.
Sebbene ammiri la sua perseveranza,
qui si sfiora la molestia, potrei denunciarla.
Fa' pure, bello, io dirò al giudice
che addestri i tuoi cani a rubare.
I miei cani sono liberi
come l'aria che respira,
non li ho addestrati in nessun modo.
Ho svariati video
che dimostrano il contrario,
e i protagonisti abitano in questa stanza.
Ho anche un elenco dei beni rubati,
prevalentemente gioielli
che tu non esiti a sfoggiare sul palco!
Carino, ma io non rubo, contribuisco
a redistribuire la ricchezza, è diverso.
D'accordo, ma redistribuiamola
in un altro modo, se non ti scoccia.
- Quindi si tratta solo di soldi.
- Sì! Si tratta solo di soldi!
Soldi, soldi, soldi
Splende sempre il sole nel...
Cocco, chiunque cazzo tu sia,
lo spettacolo è finito.
Consegnami la roba
che avrai nascosto in questo casino.
E non dirmi che è in banca,
non hai un conto, ho controllato.
Non prendermi per il culo
e dammi i gioielli!
Non voglio sparare a un handicappato,
ma lo farò!
- Settanta, ottanta, settanta.
- Che sono questi numeri?
Sono i miei parametri vitali
e la combinazione della cassaforte, lì.
Cazzo, sì!
Ora che sei un uomo ricco,
accetto con piacere il tuo invito a cena.
Accomodati, sarà pronto tra due minuti.
Tu... vuoi cenare con me?
Certo.
Perché non dovrei?
Per essere del tutto sincero,
non mi capita spesso di avere visite.
Inoltre, i soldi non mi hanno mai interessato
e tutte quelle collane staranno meglio
al collo di qualche signora piacente.
Tu sei pazzo.
Grazie.
Accomodati.
Ti piace il chili?
Beh, sai, dipende.
Mia madre lo cucinava sempre.
Io adoravo guardarla cucinare.
Sinceramente...
ho una fame che mangerei un cavallo.
Per tua fortuna, è pronto.
Oh, cazzo.
Sei consapevole che stiamo parlando
di un crimine molto grave, vero?
Cane mangia cane.
È un'elementare legge della natura, no?
La mia deontologia professionale
mi obbliga alla riservatezza,
riguardo alle nostre conversazioni.
Ma se dovessi essere testimone,
seppure indirettamente,
di un crimine sfociato in un omicidio,
la legge mi obbliga a riferire
qualsiasi informazione in mio possesso.
- Mi appellerò alla legittima difesa.
- Rischi la pena di morte, lo sai, sì?
Sono già morto, svariate volte.
Questa potrebbe essere l'ultima.
Se questa è la volontà di Dio.
In fondo, sono solo una sua marionetta.
No, non è così.
Succedono tante cose nella vita
e spesso non possiamo farci niente, è vero,
ma l'unica cosa che conta è come reagiamo.
Tu puoi essere triste o disperato...
puoi opporti o riderci su...
Davvero, sta solo a te,
è una scelta tua e di nessun altro.
Si chiama "libero arbitrio",
l'ha inventato Dio.
Ti sei trovato spesso
in questa situazione?
- Che situazione?
- Di uccidere qualcuno.
No.
No...
Mai fino a ieri.
Cos'è successo ieri?
Dio ha mandato i suoi Angeli dell'Apocalisse.
No, ti prego!
- Sei sicuro che vive qui?
- Sì, lo giuro su Dio!
Vive lì in fondo al corridoio
con i suoi cani.
Okay, ti credo.
Ora trovatemi quel figlio di puttana.
Ai posti di combattimento, tutti quanti!
- Quel cazzo di cane.
- Va' a controllare.
Vai a vedere, di là.
Stronzo di un cane.
Rico?
Porta l'artiglieria.
- È finita, bello.
- Avevamo un accordo.
Pensavo avessimo un accordo!
Ma come ben sappiamo, questi sentimenti
portano l'uomo alla rovina.
Tu sei il demonio,
e io ti rispedisco all'inferno.
Se questa è la volontà di Dio.
Deduco che Dio oggi non sia dalla tua parte.
Salute.
Grazie.
È un accendino molto grazioso.
- Vuole tenerlo?
- Certo.
Grazie.
Tutti quei cani sono suoi?
Sì, sono i miei bambini.
Non so che ne sarà di loro.
Non si preoccupi,
sanno esattamente cosa fare.
Per oggi ho fatto abbastanza domande.
Mi prendo un po' di tempo
per riflettere su tutto quanto
e cercare di capire come posso...
come posso aiutarti.
È molto gentile da parte sua.
E mi ha già aiutato tanto, in realtà.
Ha ragione, devo prendere
una decisione sulla mia vita.
Forse devo pagare il prezzo più alto
per guadagnarmi un posto al Suo fianco.
Oggi è domenica, è il giorno del Signore.
Il giorno giusto per fare questa domanda.
Grazie, dottoressa.
Evelyn.
Grazie, Evelyn.
Posso farti un'ultima domanda?
- Certo.
- Perché ti sei aperto con me?
Abbiamo qualcosa in comune.
Sì? E cosa sarebbe?
Il dolore.
Grazie.
Hai finito?
Sì.
Ho finito.
Ciao, ragazzi.
Okay, è ora di andare.
Eccomi qui.
Per te...
sono in piedi per te.
Sono in piedi per te!
Sono pronto.